## 构造函数与实例

```javascript
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

console.log(member.getFullName());
```

- A: `TypeError`
- B: `SyntaxError`
- C: `Lydia Hallie`
- D: `undefined` `undefined`

### 答案: A

你不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有实例添加特性，你应该使用原型。因此本例中，使用如下方式：

```js
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

这才会使 `member.getFullName()` 起作用。为什么这么做有益的？假设我们将这个方法添加到构造函数本身里。也许不是每个 `Person` 实例都需要这个方法。这将浪费大量内存空间，因为它们仍然具有该属性，这将占用每个实例的内存空间。相反，如果我们只将它添加到原型中，那么它只存在于内存中的一个位置，但是所有实例都可以访问它！

## 所有对象都有原型？

- A: true
- B: false

### 答案: B

除了**基本对象**（base object），所有对象都有原型。基本对象可以访问一些方法和属性，比如 `.toString`。这就是为什么你可以使用内置的 JavaScript 方法！所有这些方法在原型上都是可用的。虽然 JavaScript 不能直接在对象上找到这些方法，但 JavaScript 会沿着原型链找到它们，以便于你使用。

## 对象的比较

有如下代码示例

```js
function checkAge(data) {
  if (data === { age: 18 }) {
    console.log('You are an adult!')
  } else if (data == { age: 18 }) {
    console.log('You are still an adult.')
  } else {
    console.log(`Hmm.. You don't have an age I guess`)
  }
}

checkAge({ age: 18 })
```

- A: `You are an adult!`
- B: `You are still an adult.`
- C: `Hmm.. You don't have an age I guess`

### 答案： C

**在测试相等性时，基本类型通过它们的值（value）进行比较，而对象通过它们的引用（reference）进行比较。JavaScript 检查对象是否具有对内存中相同位置的引用。**

题目中我们正在比较的两个对象不是同一个引用：作为参数传递的对象引用的内存位置，与用于判断相等的对象所引用的内存位置并不同。

这也是 `{ age: 18 } === { age: 18 }` 和 `{ age: 18 } == { age: 18 }` 都返回 `false` 的原因。